品評会でアンと競えるのは
能在評選會上和安一爭高下
今年だけだろうから…
恐怕也只有今年了…
アンにとっては最後のチャンスに僕は巡り合えたわけだ
所幸我趕上了安的最後一次出場機會
最後のチャンス？
最後的機會？
そうだよ
沒錯
彼女は今年銀砂糖師になれなければ
她今年要是沒能當上銀砂糖師的話
永久になれないかもしれない
恐怕以後就再沒機會了
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
大丈夫　一人だっていいけど
沒關係  一個人也能過得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其實  沒有人是孤獨的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  擔憂
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的閃耀
微笑みに変えていく
便能化為一抹微笑
それは密かに願い込めた
或許那是悄悄埋下的願望
奇跡かも
讓奇蹟綻放
一番大事な宝物を
將那最最重要的寶物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我們此行的目標
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望編織當下
そろそろです
差不多了
こち　こち
這裡這裡
そろそろ交代だ
差不多要換人了
すっげ
好厲害
広いし　職人もいっぱいだ
好大 而且有好多點心師
うん
是啊
次だ　次
再來再來
上げて
往上攪
でも…
可是…
火力　下げて　下げて
把火調小一點
女の人が１人もいない
這裡一個女人都沒有
女は神の意志に背いた罪人
女人是違背神的意志的罪人
ゆえに聖なる食べ物である砂糖菓子を作ることは許されない
因此不被允許製作砂糖點心這種神聖的食物
罪人？
かつて神は女と男を創り
神曾經創造了女人和男人
人間が地上の支配者になるよう望んだ
期盼著人類成為大地的支配者
だが人間の女が妖精王に恋をして
但人類女性卻愛上了妖精王
服従を誓ってしまった
發誓效忠於他
その女の罪を浄化し
而將那個女人的罪孽淨化
人間を妖精から解放して
將人類從妖精手中解放
神の御心にかなう世界を作ったのが
創造出神所期望的世界的人
セドリック祖王だった
是塞德里克祖王
テメエ
你這傢伙
教会の休日学校をサボってたクチだな
是不是上教會的假期學校時經常翹課啊
すみません
對不起
まっ　しょせんはただの言い伝えよ
不過這說到底也只是個傳說
職人たちの間には
所以說 即使在這一行
だから女は出しゃばるなって意識が残ってるが
大家都認為女性就該靠邊站
こんな仕事は女にはキツいってだけだと俺は思ってる
而我個人只是覺得 這種工作對女性而言負擔過重了
ようやく来たか　ヒングリー
你終於來了啊 恆格力
ジョナス
喬納斯
アンタたちがなかなか連絡よこさねえからな
還不是因為你們遲遲不聯絡我
ラドクリフさん
雷德克里夫先生
相変わらず口の利き方がなってないな
你還是一樣不會說話
ラドクリフ？
雷德克里夫？
じゃあ　この人がここの長の
那他就是這裡的工房長
マーカス・ラドクリフ
馬庫斯·雷德克里夫
そもそもお前が銀砂糖子爵に知らせずに居住先を変えるのが悪い
歸根結底 還是怪你沒有告知銀砂糖子爵你搬家了
知るか
我管你那麼多
仕事をさせろ
給我安排工作
俺は銀砂糖が必要なんだ
我需要銀砂糖
お前には精製作業全体の監督をしてもらう
你負責監督全工房精煉工作
エリオット・コリンズと共に
跟埃利奧特·柯林斯一起
エリオット？
埃利奧特？
アイツは今ペイジ工房で長代理をやってるんじゃ
我記得他現在應該是佩基工房的當代理工房長
無断外出で遅刻だ
他私自外出 遲到了
あの野郎
那個混蛋
先に始めるからな
我先開始了
お前がアン・ハルフォードか
你就是安·哈魯佛德嗎
はい
是的
ラドクリフ工房の長
我是雷德克里夫工房的工房長
マーカス・ラドクリフだ
馬庫斯·雷德克里夫
甥のジョナスがずいぶん世話になったらしいな
我外甥喬納斯似乎受了你不少照顧
品評会に参加希望だと聞いたが
聽說你要參加評選會
他の職人と同等の働きがなければ
你必須跟其他點心師做等量的工作
砂糖林檎は渡せない
否則我不會給你砂糖蘋果
仕事はちゃんとやります
我會好好工作
そのために来ました
我就是為此來到這裡的
ここの精製作業は扱う量が違う
這裡的精煉工作量與你平日接觸的天差地別
重い石臼や柄杓や櫂を　男と同じように動かせるか
你能像男人一樣使用沉重的石臼 長柄勺或者大攪拌棍嗎
はい　やれます
我能做到
心意気だけでは仕事はできん
光有決心是完成不了工作的
邪魔にはなるな　役に立て
別拖後腿 發揮作用
それだけだ
我的要求就這些
わかりました
我明白了
ジョナス　お前もしっかりしろ
喬納斯 你也給我好好努力
キースと並んでコイツは強敵だぞ
她跟基斯一樣都是你的強敵
わかってます　伯父さん
我知道的 叔父
今回の品評会でお前がこの娘にも劣るようなら
這次評選會你要是又輸給了這個小姑娘
次の長候補はキースだけになると思え
下任工房長的候選就只有基斯一個人了
はい
是
しっかりやれよ
好好做吧
あなたもいろいろ大変そうね
你好像也挺不容易啊
うるさいな
要你管
とりあえず　私は仕事をする
行吧 那我去工作了
好きにすれば
隨便你
伯父さんもいいって言ってたんだから
反正叔父也同意了
アン？
安？
キャット
凱特
私も作業に入ります
我也要加入工作
指示をください
請給我指示
いい感じじゃねえか
感覺挺不錯嘛
このほうが動きやすいので
這樣比較好活動
人手が足りてないのは大鍋だ
大鍋那邊比較缺人
行け
去吧
はい
好
よし　きた
好 開始做事
テメエは裏手だ
你去後面做事
なにすんだよー
你幹嘛啊
はなせ
もうすぐ馬車が出発する
放開我
馬車一會就發車了
そいつに乗って　砂糖林檎の収穫を手伝ってこい
你乘馬車去幫著採收砂糖蘋果
コイツと？
和他一起？
なに
怎麼了
仕事だってよ
要做事去了
行くぞ
走吧
働かざる者　食うべからずだ
不勞者 不得食
スルスルは働き者だね
斯露斯露真能幹
ミスリルだ
我叫米斯里露
寝るな
別睡
交代だ
換班
代わります
我來
あっつ
好熱
おい
喂
そいつは女じゃ動かせないぞ
那東西女人是使不了的
大丈夫です
我沒問題
おい　女が出しゃばるな
喂 你一女的少來礙事
邪魔なんだよ
幫倒忙
女の子がこんな所に上がっちゃいけないよ
女孩子可不能上這種地方啊
落っこちて　顔に傷でも作ったら大変だ
要是摔下來傷了臉可就不妙了
誰
你是誰
強いて言えば　女の子の味方　かな
硬要說的話我可能是女孩子的伙伴吧
今度俺と　お茶してくれる
有機會的話能和我去喝茶嗎
やっと来やがったな　エリオット
你總算來了啊 埃利奧特
相変わらず目がいいな
你的視力一如既往的好啊
この人がエリオット・コリンズ？
他就是埃利奧特·柯林斯？
ペイジ工房の長代理で銀砂糖師の
佩基工房的代理工房長 還是銀砂糖師
あなた　まさか職人なの？
你難不成是點心師？
そうですけど…
是啊 怎麼了…
やい　エリオット
喂 埃里歐特
職人でもねえ女　連れてきやがって
這女人不是點心師 你還把她帶進來
仕事しろ
趕緊做事
いや　その前に遅刻を謝れ
不對 先為自己的遲到道歉
失礼だなぁ
真沒禮貌
この人はペイジ工房の娘さんだぞ
人家可是佩基工房的千金啊
なに
什麼
ペイジの？
佩基的？
グレン・ペイジの娘　ブリジットと申します
我是格倫·佩基的女兒 布里吉特
なんでここにいるんだ
你為什麼進來
俺の婚約者なんだよね
她是我的未婚妻啊
んで会いに来てくれたの
來見我的
違うわ
不是的
台所周りのお手伝いよ
我是來給廚房幫忙的
私以外にも女手が集まってるでしょ
除我以外還有別的女性在吧
でも　それは表向きで
但是這肯定是表面原因
ホントは俺が頑張ってるのを応援しに来てくれたんだ
實際上是為了來聲援我 鼓勵我努力工作的
頑張ってねえだろ
你哪裡努力了
テメエも何ボサッとしてるんだ
你也是 在發什麼呆呢
はい
好
お前ら…
你們…
なんだ　そのツラは
這表情是什麼意思
仕事をしたいヤツにはさせろ
願意工作的人值得一份工作
もうちょっと女の子らしい仕事をさせてやればいいのに
明明讓她做些女孩子該做的工作就好了啊
女らしい仕事？
女孩子該做的？
掃除とかお茶くみとか　俺の話し相手とか
掃地啊 泡茶啊 或者和我聊天啊這些
テメエの話し相手は仕事じゃねえ
和你聊天不是工作
それに　アイツは立派な職人だ
而且 她可是一位出色的點心師
職人って認めているの
有人認可她是點心師嗎
女なのに
明明是個女人
今どき　そんなもん関係ない
在這個時代 是男是女無關緊要
無理に決まってるのに
明眼人都知道做不到
あくせくして　滑稽だわ
還非要弄得自己焦頭爛額 可笑
エリオット　私　街へ行ってくる
埃利奧特 我去趟城裡
じゃあ俺も…
那我也…
テメエはこれから俺と打ち合わせだ
你給我過來 我們討論一下分工
キャットが与えてくれたチャンス
凱特給我了這個機會
これができなきゃ　砂糖林檎はもらえない
如果辦不好 就拿不到砂糖蘋果
銀砂糖を作るんだ
我要製銀砂糖
作品のために
為了我的作品
はい
給
ありがとう
謝謝
はい　どうぞ
來 拿好
おう　ありがとな
哦 謝謝了
はい
給
大盛りで頼む
麻煩給我來一大碗
ダメよ　決まってるんだから
不行 每人的量都是定好的
はい　これだけよ
給 只有這些
はい　どうぞ
好 下一位
お願いします
麻煩你了
女の子のくせに　なんて格好なのかしら
女孩子家家的 幹嘛把自己搞成這樣
食事をください
請給我盛飯
１人１皿が決まりよ
一人一盤 這是規定
連れがいるんです
還有我同伴的份
彼らの分もお願いします
請您給他們也盛一份吧
いいんですよ
沒事的
あげてください
你就給她盛吧
キース
基斯
食事をもらう
我來拿吃的
え…　えぇ
呃… 好
どうした
怎麼了
ううん
沒什麼
どうぞ
請拿好
ありがとう
謝謝
部屋に帰るぞ
回房間吧
うん　ありがとう　キース
嗯 謝謝你 基斯
どういたしまして
不客氣
シャル
夏爾
はい
來了
ジョナス？
喬納斯？
伯父さんに言われたから来ただけだよ
是伯父叫我來我才來的
倉庫に今日収穫してきた砂糖林檎があるんだって
倉庫裡放著今天收穫的砂糖蘋果
品評会に出るつもりなら
你不是要參加評選會嗎
分配してもらえるの
有分發給我的份嗎
とりあえず　伝えたからね
反正我該說的都說了
シャル　私　行ってくる
夏爾 我出去一趟
そうだよ
沒錯
彼女は今年　銀砂糖師になれなければ
她今年要是沒能當上銀砂糖師的話
永久になれないかもしれない
恐怕以後就再沒機會了
これで銀砂糖が作れる
這下就能製銀砂糖了
よかった
太好了
シャル　重たくない
夏爾 不重嗎
大丈夫だ
沒問題
かかしだからな
因為你是稻草人
何それ　ひどい
什麼啊 真過分
離れていたいか
你想和我分開嗎
離れたくないのは　俺のほうだったか
不想分開的人 或許是我吧
ひどい
太過分了
こんな夜中に　働かされているなんて
都這麼晚了 她竟然還要你做事
待って
你等等
もしあなたがあの子に　使役されているのがイヤなら
如果你不想被她使喚的話
私があなたを買ってあげる
我可以買下你
私だったらあなたをこんな夜中に働かせたりしない
換作我 我不會讓你在深夜裡出來勞動
いいえ　何かしろなんて言わないわ
不 我不會逼著你做任何事
いい部屋に住まわせて　砂糖菓子もいっぱいあげて
我會給你安排一間好屋子 給你很多砂糖點心
だから私があなたを…
所以就讓我…
俺を飼うつもりか
你打算把我當寵物嗎
余計なお世話だ　人間
多管閒事 人類
おい
喂
いつまで灰汁取りやってんだ
你打算撈灰汁撈到什麼時候
灰汁：植物灰浸泡過濾後所得之汁，呈鹼性
でも　全部取らないと苦みが…
但是 不撈乾淨會留下苦味…
もう十分じゃないか
已經夠了吧
早く次を煮ろ
趕緊煮下一鍋
んなもん　他の鍋とあとで混ぜちまうんだから
反正早晚要和別的鍋混起來的
関係ねえんだよ
沒有區別
でも　そうやって少しずつ質を落としていたら
但是如果每一鍋都像這樣一點點地降低品質
合わさったときすごく悪くなる
合在一起時銀砂糖的質量會變得很差的
うるせぇ
閉嘴
どうせ今年の銀砂糖は大量生産品なんだ
反正今天的銀砂糖都是集中大量生產的
質なんかどうだっていいんだよ
誰管它什麼質量啊
どうせ？どうだっていい？
反正？ 管它什麼質量？
じゃあ　来年の砂糖菓子は
那明年的砂糖點心
どうでもいい銀砂糖で作られるの
也要用管它什麼質量的銀砂糖來做嗎
来年砂糖菓子を買う人たちは　質の悪いものを買うの
明年買砂糖點心的人就會買到偷工減料做出來的東西
その人たちには一生に一度しかない
這說不定是他們買到的 此生僅一次的
大切なものかもしれないのに
珍貴的事物
余計なこと言わなくていいのに
有必要和他們爭這些嗎
それでいい銀砂糖ができるなら　そうするわよ
要是偷工減料能做出好的銀砂糖 我早照做了
私は納得いかない
我接受不了
そんな考えで砂糖菓子を作るなんて間違ってる
帶著這種想法做砂糖點心就是個錯誤
なんだと
你說什麼
アン
安
そろそろ休憩じゃない
差不多到休息時間了
落ち着いて
你冷靜點
監督してるのはヒングリーさんとコリンズさんだ
有恆格力和柯林斯在把控質量
さっきのやり方がまずいことくらい気付いてる
他們不會放過那種做法的
もうすぐ指導が入るよ
馬上就會來糾正了
そっか　そうよね　キャットだもん
這樣啊 也是 畢竟是凱特
私　バカみたい
我就像個傻瓜
余裕がなくなってるんだよ
你把自己弄得太緊張了
けど…
但是…
大丈夫　よくやってるよ　君は
沒事的 你做得很棒
だからラドクリフさんも砂糖林檎をくれたんだ
所以雷德克里夫先生才會把砂糖蘋果發給你
で　どうなの
所以 怎麼樣了
自分の分の精製は終わった
你自己的精製完成了嗎
うん　昨日の夜に
嗯 昨天晚上
なんとか４樽分
總算做好了四桶
じゃあ　いよいよ砂糖菓子の制作だね
那麼終於要開始製作砂糖點心了吧
僕と君　どっちがいいものを作るかな
我和你 到底誰能做得更好呢
すごいな　キースは
你真的很厲害 基斯
私　作品のことまだ全然考えられてない
我還完全沒有思考我該做什麼
でも作りたいものはあるだろ
但你應該有想做的東西吧
うん
嗯
ある　けど…
有是有…
ねぇ　なんでシャルをモデルにしようと思ったの
你為什麼想要把夏爾當作模特兒呢
それはね　王家の人たちは
那是因為 王室的人
妖精をモチーフにした砂糖菓子を好む傾向にあるからなんだ
都比較偏好刻畫妖精的砂糖點心
国教会本山の　聖ルイストンベル教会に行けば
如果你去國教會總部 聖路易斯頓貝爾教會
王家と砂糖菓子に関する本とかあるよ
就能找到關於王室和砂糖點心的書
どうかな
你覺得如何
キレイ
好漂亮
うん　すごい
嗯 好厲害
シャルの雰囲気がよく出てる
彷彿是栩栩如生的夏爾本人
これにシャルの髪や　まつげや　瞳が細かく細工されていくのね
接下來你就要仔細雕刻夏爾的頭髮 睫毛和眼睛了吧
きっとすごくステキな砂糖菓子になる
肯定會是一個絕妙的砂糖點心的
そう
是嗎
君にそう言ってもらえてうれしいよ
能得到你的讚賞我真的很開心
私が作っても
要是換成我
こんな出来栄えになるかな
也能做得這麼漂亮嗎
こんなの見ちゃったら
有如此傑作珠玉在前
私は何を作れば
我該做出什麼樣作品才好
あれ　シャル？
那是夏爾？
ブリジットさん
布里吉特小姐
ごめんなさい　わざわざ呼び出して
對不起 特意把你叫出來
あなた　アンって子に使役されているんじゃないのね
你並沒有被那個叫安的女孩奴役對吧
それなのに私…
然而我卻…
もういい　忘れろ
無所謂 都過去了
待って聞いて
等一下 聽我說
私
我
私　家に決められた婚約者がいるの
我家裡給我安排了一個未婚夫
好きな人なんていなかったし
因為我以前沒遇到過喜歡的人
好きっていうのもよくわからなかったから
也不懂喜歡是種什麼樣的感情
別にいいと思って
所以之前都覺得無所謂
でもこの前あなたを見たとき
但前段時間看到你的第一眼
どうしていいかわからないくらいドキドキして
我的心臟就好像要蹦出來一樣 跳動得特別快
私あなたが好き
我喜歡你
本当に好きなの
我是真心的
アン　どうかした
安 怎麼了
ううん　なんでもない
沒 沒什麼
もう行こう
我們該走了
あんまりサボッてたらキャットにどやされちゃう
再偷懶可是會被凱特罵的
やめろ
別這樣
ねぇ　もしあなたが自由の身なら
我說 既然你是自由身
あなたの意思でなんでもできるんでしょう
你應該能決定自己的一切才對
だからなんだ
所以呢
キスでもすればいいのか
要我吻你嗎
お前はもし俺が人間なら
如果我是人類
こんな方法に出たか
你還會用這種方式追求我嗎
え
什麼
なんで　シャルとブリジットさんが…
為什麼 夏爾會和布里吉特小姐…
相手がもしキース・パウエルや
假如對象是基斯·鮑威爾
アルフ・ヒングリーだったらこうしたか
或者阿魯夫·恆格力的話你用這種方式嗎
そんなことしないわ
才不會呢
恥ずかしいもの
那太難為情了
つまり俺が妖精だから恥ずかしくないということか
所以你意思是 因為我是妖精你就不用難為情了嗎
愛玩妖精を買うのと変わらないというわけか
於你而言就跟買個觀賞妖精一樣 沒區別
それは違う
不是那樣的
俺が欲しければ
如果你想要得到我
羽を奪って命じろ
就奪去我的翅膀 命令我
お前を愛せとな
命令我愛你
アン　どうしたの
安 你怎麼了
ううん　なんでも
沒什麼
行こう
走吧
走るよ
跑起來
ちょっ…
等…
もう
真是的
なんで急に
為什麼這麼突然
仕事の前だ
馬上要做事了
悩み事は走って置き去りにしなきゃ
得跑兩步 把煩惱都拋在腦後
聞くくらいなら僕にもできるけど
雖然我也可以傾聽你的煩惱
仕事に集中して　いいものを作って
但目前還是該專心工作 做出精良的作品
そして僕と競おう
然後和我一較高下吧
いいね
好嗎
佩基工房的千金
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的夢同理
起きたら忘れちゃうみたいに
夢醒時分便會忘記
大事にしないと消えるからなの？
是因為若我不珍惜  它就會消逝嗎？
特別な人だけが見る
是因為名字不僅僅
ものじゃないからだよ
是給特別的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我無數次無數次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也沒能抓住那發光的果實
もう一度手をのばして
但我還是會再一次嘗試
私が私を叶えたら
當我成為我夢想中的模樣
君が笑ってくれるはずだから
你一定會為我感到歡喜
あきらめたりしないって
所以我才能夠說出
言えるんだ
我不會放棄
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽聲  Abyss  星野  Eureka　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
應作之物